Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Ponies are smaller breeds of horses better suited to halflings, gnomes, and dwarves, but they also make fond pets for humans as well. They stand 3 to 4 feet tall and weigh about 600 pounds. A light load for a pony is up to 100 pounds, a medium load is 101–200 pounds, and a heavy load is 201–300 pounds. A pony can drag 1,500 pounds. Like horses, ponies can be trained for combat, and such mounts often serve <link="Encyclopedia:Halflings"><b>halflings</b></link>, <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>gnomes</b></link>, and other small races as steeds in combat.
ko: 조랑말은 말보다 더 작은 종입니다. 하플링, 노움과 드워프들의 승마에 말보다 더 편하며, 인간들 또한 조랑말을 애완동물로써 애정을 담아 키우기도 합니다. 그들은 3~4피트 사이의 키와 600파운드의 무게를 가집니다. 조랑말은 100파운드 까지를 가벼운 하중으로, 101–200 파운드를 보통 하중으로, 201–300 파운드는 무거운 하중으로 간주합니다. 조랑말은 1,500 파운드 가량의 짐까지 끌 수 있습니다. 말과 마찬가지로, 조랑말은 전투를 위해 훈련될 수 있으며, <link="Encyclopedia:Halflings"><b>하플링</b></link>, <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>노움</b></link>, 그리고 다른 작은 종족들이 승마 전투를 할 때 탑승물이 되어줍니다.

source: Pony
ko: 조랑말

source: Prestige classes
ko: 상위직

source: Protection Domain
ko: 보호 영역

source: Purple worms are giant scavengers that inhabit the deepest regions of the world, consuming any organic material that they encounter. They are notorious for swallowing their prey whole. It is not uncommon to hear of a group of adventurers vanishing down the ravenous maw of a purple worm, screaming as they disappear one by one. Although they seek to consume living creatures, purple worms also consume vast amounts of dirt and minerals as they burrow underground. The insides of a purple worm may contain a considerable number of gemstones and other items able to withstand the corrosive acid inside its gullet. In areas filled with valuable minerals, such as those near dwarven mines, the natural tunnels created by burrowing purple worms are often filled with vast amounts of unrefined ores. A purple worm usually claims a large underground cavern as its den, and while it returns here to rest and digest food, it spends the majority of its time on the prowl, burrowing through the endless dark or slithering along established tunnels in the constant drive to feed its immense hunger. Although not completely mindless, purple worms are rather stupid. They make popular guardians for those who have the magic to control them or a chamber in their lair large enough to hold one captive. Although the deep-dwelling purple worm is the most common of its ilk, variant immense worms of differing colors dwell in other remote wildernesses. A sleek, mottled blue-and-green variant of the giant worm dwells in deep underground lakes or tropical seas (this variant loses its burrow speed but increases its swim speed to 40 feet). A deep crimson variant of even greater size dwells in remote badlands and rocky deserts (this variant is never less than Colossal in size). Other species doubtless remain to be discovered in the far corners of the world.
ko: 퍼플웜은 세계의 가장 깊숙한 곳에서 서식하는 거대한 청소부로, 그들이 만나는 모든 생체 물질을 먹어치웁니다. 그들은 먹잇감을 통째로 삼키는걸로 악명높습니다. 퍼플웜의 탐욕스런 아가리에 의해, 비명을 지르며 하나하나씩 먹혀 사라졌다는 모험가들의 소식을 듣는건 평범한 일입니다. 퍼플웜이 잡아먹을 생물들을 찾아 배회하는것도 맞지만, 그들은 지하로 파고 들어가는 과정에서 막대한 양의 흙과 광물또한 삼킵니다. 퍼플웜의 내장에는 상당히 많은 양의 보석이나 식도에서 녹아내리전 중인 아이템들이 발견될것입니다. 드워프 광산 근처와 같이 가치있는 광물들이 많은 지역에서는 퍼플웜이 이동하며 만든 자연 땅굴에서 막대한 양의 광물 원석이 발견되는 경우도 있습니다. 퍼플웜은 보통 거대한 지하 동굴을 그것의 소굴로 취하며, 거기로 돌아와 휴식을 취하며 소화시키는 동안 대부분의 시간을 먹이를 찾아 돌아다니는데, 끝없는 어둠 속을 파고들거나 이미 만들어진 통로 사이로 미끄러지며 엄청난 배고픔을 달래기 위한 끊임없는 노력의 일환입니다. 완전히 지능이 없지는 않음에도, 퍼플웜은 멍청한 편에 속합니다. 그 덕분에 퍼플웜을 조종할 수 있는 마법을 가졌거나 자신의 거처에 퍼플웜 하나가 살기 충분한 크기의 동굴이 있는 이들에게 경비로서 인기있습니다. 땅 속 깊이 사는 퍼플웜이 가장 흔한 종이지만, 다른 색깔의 거대한 웜들은 멀리 떨어진 야생지에 살기도 합니다. 매끄러운 피부와 파란색과 녹색의 점을 가진 거대 웜 아종들은 지하 호수나 열대 바다에서 거주합니다 (이런 종들은 땅굴 파기 속도를 잃은 대신 수영 속도를 40피트까지 키웠습니다). 심지어 원종보다도 더 거대한 짙은 빨간색 종은 외단 불모지나 바위가 많은 사막에 자리를 잡습니다 (이들은 초거대형보다 작은 경우가 없습니다). 아직 발견되지 않은 다른 종들은 의심할 여지 없이 세상의 가장 구석진 곳에 있을것입니다.

source: Purple Worm
ko: 퍼플 웜

source: These carnivorous plants prize human and elven flesh, but eat anything they manage to catch. Quickwoods typically explore an area, taking note of any oak trees, and then root themselves and wait for prey to wander by. They use their oaksight ability to maintain constant surveillance of their hunting grounds and send their roots out to drag likely prey back to them.
ko: 이 육식성 식물들은 인간이나 엘프의 실점을 선호하지만, 사실 잡을 수 있는 모든것을 먹을 수 있습니다. 퀵우드는 보통 평범한 떡갈 나무많은 곳을 찾아다니며, 그런 장소를 발견하면 스스로 뿌리를 박고 먹잇감이 지나갈 때까지 기다립니다. 그들은 떡갈 나무 시야 능력을 사용하여 자신의 사냥터를 지속적으로 감시하고, 뿌리를 뻗쳐 먹잇감을 유혹합니다.

source: Quickwood
ko: 퀵우드

source: Race is an important part of what makes characters who they are. It both provides a starting point for character creation and sets the tone for a character as it progresses. Race mixes biology and culture, then translates those concepts into racial traits. Yet since both biology and culture are mutable—especially when one considers the powerful forces of magic—racial traits can be so diverse that two elves can be extremely different while still manifesting aspects of their shared heritage and culture. A race's traits, its history, its relations with other races, and the culture that all of these things imply—all of these frame your character. Each race lists the languages a character of that race automatically knows, as well as a number of bonus languages it may learn. A character knows a number of additional bonus languages equal to his or her Intelligence modifier.
ko: 종족은 캐릭터를 만드는데 있어 중요한 부분입니다. 캐릭터 생성 과정에서 그들의 기초 점수와 캐릭터의 목소리를 설정하는데 모두 중요한 정보를 제공합니다. 종족은 문화와 일대기를 혼합하며, 그 뒤 그것들에서 추출한 개념을 종족 특성으로 변환합니다. 특히 누군가가 강력한 마법의 힘을 고려하는 경우라면 일대기와 문화는 변할수 있습니다만, 종족 특성은 매우 다양하기에 두 명의 엘프가 유산과 문화를 공유하더라도 극단적으로 다르게 만들 수 있습니다. 종족의 특성, 역사, 다른 종과의 관계, 그리고 그들이 살아온 문화권 모두가 당신의 캐릭터를 정의합니다. 각 종족들은 해당 종족이 자연스럽게 획득하는 언어와 추가로 배울수 있는 언어들 목록이 있습니다. 캐릭터는 그들의 지능 수정치만큼 추가 언어를 습득할 수 있습니다.

source: Race is an important part of what makes characters who they are. It both provides a starting point for character creation and sets the tone for a character as it progresses. Race mixes biology and culture, then translates those concepts into racial traits. Yet since both biology and culture are mutable — especially when one considers the powerful forces of magic — racial traits can be so diverse that two elves can be extremely different while still manifesting aspects of their shared heritage and culture. A race's traits, its history, its relations with other races, and the culture that all of these things imply — all of these frame your character.
ko: 종족은 캐릭터를 만드는데 있어 중요한 부분입니다. 캐릭터 생성 과정에서 그들의 기초 점수와 캐릭터의 목소리를 설정하는데 모두 중요한 정보를 제공합니다. 종족은 문화와 일대기를 혼합하며, 그 뒤 그것들에서 추출한 개념을 종족 특성으로 변환합니다. 특히 누군가가 강력한 마법의 힘을 고려하는 경우라면 일대기와 문화는 변할수 있습니다만, 종족 특성은 매우 다양하기에 두 명의 엘프가 유산과 문화를 공유하더라도 극단적으로 다르게 만들 수 있습니다. 종족의 특성, 역사, 다른 종과의 관계, 그리고 그들이 살아온 문화권 모두가 당신의 캐릭터를 정의합니다.

source: Race
ko: 종족

source: <b>Personal</b> The spell affects only you.
ko: <b>단일</b> 주문은 오로지 하나에게만 영향을 줍니다.

source: <b>Touch</b> You must touch a creature or object to affect it. A touch spell that deals damage can score a critical hit just as a weapon can. A touch spell threatens a critical hit on a natural roll of 20 and deals double damage on a successful critical hit.
ko: <b>접촉</b> 당신은 물체나 크리처에 영향을 끼치기 위해 반드시 그와 접촉해야합니다. 피해를 주는 접촉 주문은 무기와 마찬가지로 치명타를 가할 수 있습니다. 접촉 주문은 굴림 결과가 20이 나왔을 때 치명타 위협을 시도하며 치명타 확정에 상공하면 두 배의 피해를 입힙니다.

source: <b>Close</b> The spell reaches as far as 25 feet away from you. The maximum range increases by 5 feet for every two full caster levels.
ko: <b>근거리</b> 이 주문은 당신 주변 25피트까지 닿을 수 있습니다. 최대 사거리는 완전 시전자 레벨 2당 5피트씩 늘어납니다.

source: <b>Medium</b> The spell reaches as far as 100 feet + 10 feet per caster level.
ko: <b>중거리</b> 이 주문은 100피트 + 시전자 레벨당 10피트의 사정거리를 갖습니다.

source: <b>Long</b> The spell reaches as far as 400 feet + 40 feet per caster level.
ko: <b>원거리</b> 이 주문은 400피트 + 시전자 레벨 당 40피트의 사정거리를 갖습니다.

source: <b>Unlimited</b> The spell reaches anywhere on the same plane of existence.
ko: <b>무제한</b> 이 주문은 같은 차원이라면 어디든지 닿을 수 있습니다.

source: <b>Range Expressed in Feet</b> Some spells have no standard range category, just a range expressed in feet.
ko: <b>피트로 표현되는 사정거리</b> 몇몇 주문들은 보통의 사정거리 범주를 가지지 않고 피트로만 그 사정거리를 표현합니다.

source: A spell's range indicates how far from you it can reach, as defined in the range entry of the spell description. A spell's range is the maximum distance from you that the spell's effect can occur, as well as the maximum distance at which you can designate the spell's point of origin. If any portion of the spell's area would extend beyond this range, that area is wasted.
ko: 주문의 사거리는 그 주문이 얼마나 닿는지 알려줍니다. 보통 주문 설명에 기술되어 있습니다. 주문의 사거리는 주문이 시행되는 중심부부터 그 주문이 영향을 끼치는 곳까지가 최대 사거리입니다. 만약 주문의 사거리가 대상자를 넘어간다면 그 넘어간 만큼 공간이 낭비된 겁니다.

source: Range
ko: 사거리

source: Ranger
ko: 레인저

source: For those who relish the thrill of the hunt, there are only predators and prey. Be they scouts, trackers, or bounty hunters, rangers share much in common: unique mastery of specialized weapons, skill at stalking even the most elusive game, and the expertise to defeat a wide range of quarries. Knowledgeable, patient, and skilled hunters, these rangers hound man, beast, and monster alike, gaining insight into the way of the predator, skill in varied environments, and ever more lethal martial prowess. While some track man-eating creatures to protect the frontier, others pursue more cunning game — even fugitives among their own people. <b>Role</b>: Rangers are deft skirmishers, either in melee or at range, capable of skillfully dancing in and out of battle. Their abilities allow them to deal significant harm to specific types of foes, but their skills are valuable against all manner of enemies. <b>Alignment:</b> Any <b>Hit Die:</b> d10 <b>Skill Ranks per Level:</b> 3 + Int modifier <b>Base Features</b> <b>Ranger Proficiencies</b> A ranger is proficient with all simple and martial weapons and with light armor, medium armor, and shields (except tower shields). <b>Favored Enemy</b> At 1st level, a ranger selects a creature type from the ranger favored enemies table. He gets a +2 bonus on weapon attack and damage rolls against them. At 5th level and every five levels thereafter (10th, 15th, and 20th level), the ranger may select an additional favored enemy. In addition, at each such interval, the bonus against any one favored enemy (including the one just selected, if so desired) increases by +2. If the ranger chooses humanoids or outsiders as a favored enemy, he must also choose an associated subtype, as indicated on the table below. (Note that there are other types of humanoid to choose from—those called out specifically on the table below are merely the most common.) If a specific creature falls into more than one category of favored enemy, the ranger's bonuses do not stack; he simply uses whichever bonus is higher. <b>Combat Style Feat</b> At 2nd level, a ranger must select one combat style to pursue. The ranger's expertise manifests in the form of bonus feats at 2nd, 6th, 10th, 14th, and 18th level. He can choose feats from his selected combat style, even if he does not have the normal prerequisites. <b>Favored Terrain</b> At 3rd level, a ranger may select a type of terrain. The ranger gains a +2 bonus on initiative checks and <link="Encyclopedia:Knowledge_World"><b>Knowledge (World)</b></link>, <link="Encyclopedia:Lore_Nature"><b>Lore (Nature)</b></link>, <link="Encyclopedia:Perception"><b>Perception</b></link>, and <link="Encyclopedia:Stealth"><b>Stealth</b></link> skill checks when he is in this terrain. At 8th level and every five levels thereafter, the ranger may select an additional favored terrain. In addition, at each such interval, the skill bonus and initiative bonus in any one favored terrain (including the one just selected, if so desired), increases by +2. <b>Hunter's Bond</b> At 4th level, a ranger forms a bond with his hunting companions. This bond can take one of two forms. Once the form is chosen, it cannot be changed. The first is a bond to his companions. This bond allows him to spend a move action to grant half his favored enemy bonus against a single target of the appropriate type to all allies within 30 feet who can see or hear him. This bonus lasts for a number of rounds equal to the ranger's Wisdom modifier (minimum 1). This bonus does not stack with any favored enemy bonuses possessed by his allies; they use whichever bonus is higher. The second option is to form a close bond with an animal companion. A ranger who selects an animal companion can choose from the following list: eagle, dog, or wolf. This animal is a loyal companion that accompanies the ranger on his adventures as appropriate for its kind. A ranger's animal companion shares his favored enemy and favored terrain bonuses. This ability functions like the druid animal companion ability (which is part of the Nature Bond class feature), except that the ranger's effective druid level is equal to his ranger level –3. <b>Evasion</b> Character can avoid even magical and unusual attacks with great agility. If a character makes a successful Reflex saving throw against an attack that normally deals half damage on a successful save, he instead takes no damage. A helpless character does not gain the benefit of evasion. <b>Improved Evasion</b> This ability works like evasion, except that while the character still takes no damage on a successful Reflex saving throw against attacks, he henceforth takes only half damage on a failed save. A helpless character does not gain the benefit of improved evasion. <b>Camouflage</b> A ranger of 12th level or higher can use the Stealth skill to hide in any of his favored terrains, even while being observed. <b>Master Hunter</b> A ranger of 20th level becomes a master hunter. He can always move at full speed while using Survival to follow tracks without penalty. He can, as a standard action, make a single attack against a favored enemy at his full attack bonus. If the attack hits, the target takes damage normally and must make a Fortitude save or die. The DC of this save is equal to 10 + 1/2 the ranger's level + the ranger's Wisdom modifier. A ranger can choose instead to deal an amount of nonlethal damage equal to the creature's current hit points. A successful save negates this damage. A ranger can use this ability once per day against each favored enemy type he possesses, but not against the same creature more than once in a 24-hour period. <b>Selectable Features</b> <b>Ranger Style</b> <b>Archery</b> At 2nd level, ranger can select Far Shot, Focused Shot, Point Blank Shot, Precise Shot, and Rapid Shot. At 6th level, he adds Crossbow Mastery, Improved Precise Shot, Parting Shot, Point Blank Master and Manyshot to the list. At 10th level, he adds Pinpoint Targeting and Shot on the Run to the list.
ko: 사냥의 긴장감을 즐기는 이들에게, 세상에는 오직 사냥꾼과 사냥감만이 있을 뿐입니다. 스스로 스카웃, 트래커, 바운티헌터, 레인저가 되는 이들에게는 꽤 많은 공통점이 있습니다: 독특한 무기술, 가장 재빠른 대상조차 쫒을 수 있는 추적 기술, 그리고 표적을 원거리에서 맞출 수 있는 전문 기술이 그 공통점들입니다. 지식이 많고, 인내심있으며 숙련된 사냥꾼으로서, 레인저들은 인간, 동물, 괴물을 가리지 않고 추적하면서 사냥꾼으로서 다가가는 방법, 다양한 환경에 적응하는법, 그리고 더 치명적인 전투 기술을 에 대한 통찰을 얻습니다. 어떤 이들은 개척자들을 지키기 위해 사람을 먹는 괴물을 추격하고, 다른 이들은 더 지능적인 사냥를 추구합니다 — 주변에서 도망자들을 찾는 일이지요. <b>역할</b>: 레인저는 근접 상황이나 원거리에서 치고 빠지기에 능한 재빠른 척후병입니다. 레인저는 특정 유형의 적에게 더욱 강력한 피해를 줄 수 있는 능력이 있지만, 레인저의 기술은 어떤 적과 맞설 때든 가치가 있습니다. <b>성향:</b> 관계 없음 <b>생명 주사위:</b> d10 <b>레벨 당 기술 등급:</b> 3 + 지능 수정치 <b>기본 특성</b> <b>레인저 숙련</b> 레인저는 모든 단순 무기와 군용 무기, 경장 갑옷과 평장 갑옷, 방패(타워 실드 제외)에 숙련되어 있습니다. <b>주적</b> 1레벨에 레인저는 주적 표에서 한 크리처 유형을 선택합니다. 해당 유형에 대한 공격의 무기 명중과 피해 굴림에 +2 보너스를 얻습니다. 5레벨과 이후 레벨이 5 오를 때마다(5, 15, 20레벨) 레인저는 추가로 주적 하나를 선택할 수 있습니다. 또한, 해당 레벨에서 한 유형의 주적(바로 직전에 선택한 주적도 선택할 수 있습니다)에 대한 보너스가 +2 늘어납니다. 만약 레인저가 인간형이나 외차원체를 주적으로 선택할 경우, 표에 나와 있는 관련된 하위유형을 선택해야 합니다(인간형에는 추가로 여러 종류가 있으며, 표에 나와 있는 유형은 가장 일반적인 하위유형입니다). 특정 크리처가 두 개 이상의 크리처 유형에 속할 경우, 해당 대상에 대한 주적 보너스는 중첩되지 않고, 그 중 가장 높은 보너스를 사용합니다. <b>전투 방식 특기</b> 2레벨에 레인저는 자신이 추구할 전투 방식을 한 종류 선택해야 합니다. 이렇게 선택한 레인저의 전문 기술은 2, 6, 10, 14, 18레벨에 보너스 특기를 통해 나타납니다. 일반적인 선결 조건을 만족하지 않아도 선택한 전투 방식과 연관된 특기들을 선택할 수 있습니다. <b>선호 지형</b> 3레벨에 레인저는 한 종류의 지형을 선택합니다. 레인저는 선택한 지형 내에 있을 때 우선권 판정과 <link="Encyclopedia:Knowledge_World"><b>지식 (세계)</b></link>. <link="Encyclopedia:Knowledge_World"><b>전승 (자연)</b></link>, <link="Encyclopedia:Perception"><b>지각</b></link> 및 <link="Encyclopedia:Stealth"><b>은신</b></link> 기술 판정에 +2 보너스를 얻습니다. 8레벨과 이후 레벨이 5 오를 때마다 레인저는 추가로 선호 지형 하나를 선택할 수 있습니다. 또한, 해당 레벨에서 한 종류의 선호 지형(바로 직전에 선택한 선호 지형도 선택할 수 있습니다)에 대한 우선권, 기술 판정 보너스가 +2 늘어납니다. <b>사냥꾼의 결속</b> 4 레벨에 레인저는 자신의 사냥 동료와 결속 관계를 맺게 됩니다. 이 유대는 두 가지 중 하나의 형태를 가집니다. 일단 하나를 선택하면 바꿀 수 없습니다. 첫 번째는 동료들과의 유대입니다. 이 유대를 통해, 레인저는 이동 행동을 사용해서 레인저로부터 30 피트 이내에 있고, 레인저를 보고 들을 수 있는 모든 아군이 레인저의 주적에 해당하는 대상 하나를 공격할 때, 레인저의 주적 보너스의 반 만큼을 보너스로 받게 할 수 있습니다. 이 보너스는 레인저의 지혜 수정치(최소 1) 만큼의 라운드 동안 유지됩니다. 이 보너스는 이미 같은 종류의 주적 보너스를 가진 아군의 효과와는 중첩되지 않습니다. 둘 중 오직 더 높은 보너스만을 사용합니다. 두 번째는 한 마리의 동물 동료와 깊은 유대를 형성합니다. 레인저는 다음의 목록 중에서 자신의 동물 동료를 선택할 수 있습니다: 독수리, 개, 늑대. 이 동물은 사냥꾼의 모험에 동행하는 충성스러운 동반자입니다. 레인저의 동물 동료는 레인저가 지닌 주적과 선호 지형 보너스를 같이 공유합니다. 이 능력은 드루이드의 동물 동료 능력(드루이드의 자연의 유대 클래스 특성의 일부입니다)과 동일하지만, 레인저의 유효 드루이드 레벨은 레인저 레벨 -3입니다. <b>회피</b> 뛰어난 민첩함으로 마법적이거나 특수한 공격들조차 피할 수 있습니다. 피해를 절반으로 줄이는 반사 내성 굴림에 성공하면, 절반의 피해 대신 전혀 피해를 입지 않습니다. 무력화 상태인 캐릭터는 회피의 효과를 받을 수 없습니다. <b>향상된 회피</b> 이 능력은 회피와 비슷하지만 반사 내성에 성공했을 때 피해를 받지 않을 뿐만 아니라 반사 내성에 실패했을 때도 오직 절반의 피해만 받는다는 점에서 다릅니다. 무력화 상태일 때는 향상된 회피의 효과를 받을 수 없습니다. <b>위장</b> 12레벨 이상의 레인저는 자신의 선호 지형 안에서라면 이동 행동을 사용해서 인식중이라도 숨을 수 있습니다. <b>사냥의 대가</b> 20 레벨의 레인저는 사냥의 대가가 됩니다. 일반 행동을 사용해서, 주적 크리처 하나에게 최대 공격 보너스로 한 번의 공격을 할 수 있습니다. 이 공격이 명중하면 대상은 정상적으로 피해를 받고, 인내 내성에 실패할 경우 즉사합니다. 이 내성의 DC는 10 + 레인저 레벨의 1/2 + 레인저의 지혜 수정치입니다. 레인저는 이 능력을 주적 종류 당 하루에 한 번 사용할 수 있지만, 같은 크리처에게는 24시간 동안 한 번만 사용할 수 있습니다. <b>선택 특성</b> <b>레인저 전투 방식</b> <b>궁술</b> 2레벨에 레인저는 직사, 정밀 사격, 속사 특기를 선택할 수 있습니다. 6레벨에 특기 목록에 향상된 정밀 사격, 직사의 달인, 다중 사격 특기가 추가됩니다. 10레벨에 특기 목록에 정밀 조준이 추가됩니다.

source: Ranger
ko: 레인저

source: Redcaps embody both capriciousness and sadism. These stumpy, misanthropic fey freaks exist seemingly to indulge in blissful bloodletting and self-indulgent slaughter. Like prune-faced, angry old men, they mollycoddle their own inefficiencies and miseries in gore. Redcaps are most widely recognized for their long woolen caps, which they drench in the blood of their victims. Rumors and fairy tales abound concerning rituals and the cultural significance of their blood-soaked caps, though the practice likely evolved as an easy way for the brutish runts to create both fear and spectacle. Redcaps typically stand only 3 feet tall, with twisted frames, pointed ears, and long white beards. They dress in soiled leather armor and wear oversized, iron-shod boots that make a distinctive clanging when they run.
ko: 레드캡은 변덕스러움과 가학증을 동시에 지니고 있습니다. 이 땅딸만하고 염세적인 괴짜 페이는, 피를 보는것에 행복해하고 막무가내로 학살하는 것만을 몰두하기 위해 존재하는것으로 보입니다. 궁상맞은 얼굴의 화난 노인처럼 생긴 그들은, 유혈이 낭자한 폭력 속에서 그들 자신의 무능과 고통을 탐닉하는것에 희열을 느낍니다. 레드캡은 희생자들의 피를 흠뻑적신 긴 모자를 쓰고다니는 것으로 가장 널리 알려져있습니다. 그들의 피에 젖은 모자에 관한 의식과 문화적 의미를 담은 다양한 소문과 동화들은 무성히 퍼져있지만, 그 관습은 이 야수같은 난쟁이들이 두려움과 멋진 광경을 모두 자아내기 편한 방법으로 진화됐을 가능성이 높습니다. 레드캡은 일반적으로 키가 3피트에 불과하며, 뒤틀어진 뼈대, 뾰족한 귀, 긴 흰 수염을 가지고 있습니다. 주로 흙묻은 가죽 갑옷을 큰 사이즈로 헐렁하게 입고다니며, 그들이 신고다니는 밑창이 쇠로 만들어진 장화는 달릴때마다 특유의 챙그렁 소리를 냅니다.

source: Redcap
ko: 레드캡

source: A creature with this ability is difficult to kill. Creatures with regeneration heal damage at a fixed rate, as with fast healing, but they cannot die as long as their regeneration is still functioning (although creatures with regeneration still fall unconscious when their hit points are below 0). Certain attack forms, typically fire and acid, cause a creature's regeneration to stop functioning on the round following the attack. During this round, the creature does not heal any damage and can die normally. The creature's descriptive text describes the types of damage that cause the regeneration to cease functioning. Attack forms that don't deal hit point damage are not healed by regeneration. Regeneration also does not restore hit points lost from starvation, thirst, or suffocation. Regenerating creatures can regrow lost portions of their bodies and can reattach severed limbs or body parts if they are brought together within 1 hour of severing. Severed parts that are not reattached wither and die normally. A creature must have a Constitution score to have the regeneration ability.
ko: 이 능력을 가진 생물은 매우 죽이기 어렵습니다. 재생을 가진 생물은 빠른 치유와 동일하게 정해진 수치만큼 생명점을 회복하지만, 그들의 재생이 지속되는 한 죽일 수 없습니다 (재생을 가진 생물의 체력이 0 이하가 되어 의식불명 상태라 하더라도). 화염과 산성같이, 특정한 형태의 공격들은 명중한 라운드에 생물의 재생을 막습니다. 해당 라운드 동안, 이 생물은 어떤 피해도 치유할 수 없으며 평범하게 죽을 수 있습니다. 생물 정보에서 어떤 종류의 피해가 그 생물의 재생을 멈출 수 있는지 확인할 수 있습니다. 생명점에 피해를 주지 않는 공격은 재생으로 회복되지 않습니다. 굶주림, 갈증, 질식으로 인한 생명점 손실또한 재생될 수 없습니다.재생중인 생물은 손상된 부위를 다시 자라게 할 수 있으며, 절단된 후 1시간 내로 잘린 사지나 부위를 가져온다면 다시 붙일 수 있습니다. 재결합되지 않은 절단 부위는 평범하게 말라붙어 죽습니다. 생물이 재생능력을 얻기 위해선 반드시 건강 수치가 필요합니다.

source: Regeneration
ko: 재생

source: Repose Domain
ko: 휴면 영역

source: In camp, all characters will restore some of their lost hit points, and those capable of casting spells will replenish them. To camp, you need a special resource — rations. When you click the <b>"Rest"{bind|OpenRestCamp}</b> button, an outline of a camp appears under your mouse cursor. A green outline allows you to click to set up camp there, while a red one means that something is blocking it. After setting up camp, click on the bonfire to begin resting. Once everyone has gathered around the bonfire, you will see a special camp interface used to set the resting time and distribute the following responsibilities among your party members: <b>Hunting</b> — success will acquire additional rations; <b>Cooking</b> — preparing a meal successfully will grant positive effects to the entire party, depending on the recipe. Each companion has a favorite recipe that grants them additional bonuses that last 16 hours; <b>Camp Camouflage</b> and <b>Night Watch</b> — lowers the chance of an enemy attack on the camp; <b>Special Ability</b> — every party member has their own special ability. While resting, your camp may be attacked by enemies. After dealing with them, click on the fire again to continue resting. It is usually better to avoid camping in dungeons — in dungeons, you won't be able to hunt, cook, or use certain unique abilities. Moreover, there is a higher chance of enemy attacks in such places.
ko: 야영지에서 모든 캐릭터는 잃은 생명점 일부를 회복하며, 회복 주문을 가진 캐릭터들은 추가로 주문을 사용할 수 있습니다. 야영을 하기 위해, 당신은 식량이 필요합니다. <b>"휴식"{bind|OpenRestCamp}</b> 버튼을 누르면, 당신의 커서를 따라 야영지의 외곽선이 생깁니다. 초록색으로 표시되면 그 위치에 클릭해서 야영지를 설치할 수 있으며, 반대로 빨간색은 무언가에 의해 방해된다는 뜻입니다. 캠프를 설치한 뒤, 모닥불을 클릭해 휴식을 시작할 수 있습니다. 모두가 모닥불 주위에 모여 들었을 때, 관리 버튼을 누르면 특별한 야영지 인터페이스가 표시되어 휴식 시간을 설정하거나 파티원들에게 다음과 같은 임무를 배정할 수 있습니다. <b>사냥</b> — 성공시 추가 식량을 획득합니다. <b>야영지 위장</b> — 야간 경계와 같은 방식으로 야영지가 공격받을 확률을 낮춥니다. <b>요리</b> — 요리에 성공시 조리법에 따라 특정 캐릭터 또는 일행 전체에 16시간 동안 긍정적인 효과를 부여합니다. <b>특수 능력</b> — 모든 파티원은 자신만의 특별한 능력이 있습니다. 휴식중에, 당신의 야영지는 적에게 공격당할 수 있습니다. 그들을 처리한 뒤, 모닥불을 다시 클릭해 휴식을 계속할 수 있습니다. 보통 던전 내부에서 휴식하는것은 꺼려지는 편입니다 — 던전 내부에서, 당신은 사냥, 요리와 몇몇 특수 능력을 사용할 수 없습니다. 거기에 더해, 그런 곳에서는 적들이 공격할 확률이 더 높습니다.

source: Rest
ko: 휴식

source: In some situations, you may be unable to take a full round's worth of actions. In such cases, you are restricted to taking only a single <link="Encyclopedia:Standard_Actions"><b>standard action</b></link> or a single <link="Encyclopedia:Move_Action"><b>move action</b></link> (plus <link="Encyclopedia:Free_Action"><b>free</b></link> and <link="Encyclopedia:Free_Action"><b>swift actions</b></link> as normal). You can't take a <link="Encyclopedia:Full_Round_Action"><b>full-round action</b></link>.
ko: 몇몇 상황에서, 당신은 전체 라운드 행동을 할 수 없습니다. 그런 경우, 당신은 오직 하나의 <link="Encyclopedia:Standard_Actions"><b>일반 행동</b>이나 하나의 <link="Encyclopedia:Move_Action"><b>이동 행동</b></link>만 할 수 있습니다 (<link="Encyclopedia:Free_Action"><b>자유 행동</b></link> 및 <link="Encyclopedia:Free_Action"><b>신속 행동</b></link>은 평소처럼 할 수 있습니다). 당신은 <link="Encyclopedia:Full_Round_Action"><b>전체 라운드 행동</b></link>을 할 수 없습니다.

source: Restricted Activity
ko: 제한된 행동
